---
title: Страна, которая построена по-другому
preview: Почему граждане Израиля протестуют?
date: 2023-03-14
cover: israel.jpg
---
**Структура правительства в Израиле** является единственным демократическим правительством на Ближнем Востоке, которая похожа на европейские правительства.

Однако главное отличие израильского правительства заключается в его структуре. Правительство в Израиле состоит из двух основных ведомств, основной ветви власти (премьер-министр, правительство, президент, Кнессет или же Парламент) и независимой судебной системой. Что более важно, так это то, что **Верховный суд** более могущественен, чем правительственные структуры, и Суд играет роль **предохранителя** в правительственной структуре Израиля.

Сегодняшняя тема больше посвящена взаимоотношениям судебной структуры и государственной системы в Израиле. Верховный Суд имеет силу отменять постановления государственной власти, которая используется во благо народа. Благодаря данному факту, **меньшинства** получают защиту, даже если консервативные государственные структуры пытаются вытеснить их.  

Недавно избранная партия анонсировала о **изменении структуры Судебной системы**, в результате Судебная система потеряет подобную власть. По данной причине, тысячи людей в Израиле протестуют против предстоящих **реформ**.  

Сейчас идет одиннадцатая неделя протестов, основная масса протестующих располагается в Тель Авив, округ в агломерации Гуш Дан. Более 100,000 протестующих периодически выходят на улицы города, чтобы выразить недовольство о предстоящих реформах в стране. 

*Автор: Рамазан Амангельдиев*