---
title: Интенсивный рост урбанизации
preview: В Казахстане, по большей части растет население пригородной зоны города-ядра, образуя агломерацию. 
date: 2023-02-01
cover: kazakhstan-population.jpg
---
Население Казахстана с 2000-го года имеет только позитивный рост. В 2000 году население Казахстана составляла 14,88 миллиона человек, по данным переписи населения в 2022 году, население страны составляет 19,72 миллиона человек. Данный рост обоснован высокими показателями индексом рождаемости. 

	Вместе с населением, также интенсивно увеличивался степень урбанизации страны. Урбанизация - это рост населения городов и территории пригорода относящийся к городу. 

	По данным worldbank.org урбанизация мира на 2021 год составляла 56%, это означает, что более 4,4 миллиарда людей в мире проживают в городах. Также рост урбанизации в мире оценивается в более 0,8% каждый год. В Казахстане же, по данным economy.kz, рост урбанизации за прошлый год составил в 2,24%.

	“За период 2021-2022 годов города выросли на 2,24% (оценка проводилась по 25 городам). В абсолютных значениях рост составил 241 212 человек. Данная цифра сопоставима с численностью населения города Актау”, — отмечает эксперт АО «Институт экономических исследований» Азамат Саменов.

	Город-ядро, так называемый центральный населенный пункт, притягивает все больше жителей и расширяет территорию города. В 2017 году, произошло идентичный случай с городом Шымкент. Так как людей в населенных пунктах за городом составляло значимое количество и большинство населения имела работу в городе, правительством было принято решение присоединения населенных пунктов к городу Шымкент. 

В Казахстане, по большей части растет население пригородной зоны города-ядра, образуя агломерацию. В 2018 году, город Шымкент получила статус города Республиканского значения и статус мегалополиса.  

Шымкент далеко не единственный город в Казахстане с быстрым ростом населения. На данный момент, практически все областные центры наблюдают рост в населении. Проблемой для Казахстана стала обеспечение населения необходимыми ресурсами и инфраструктурой. С данной проблемой сталкиваются все города Казахстана, и столица является не исключением. В такой динамике роста, правительству приходится внедрять правки к генеральным планам городов.

Автор: Рамазан Амангельдиев