---
title: Атомная энергетика в Казахстане, Быть или не Быть?
preview: В этом году должны обозначить территорию, где будет располагаться АЭС, а также придать внимание компаниям по сотрудничеству реализации инвестпроектов. 
date: 2023-02-03
cover: nuclear-power-plant.jpg
---
С начала 1997 года правительство Казахстана задумывалось о строительстве Атомных Электростанций (АЭС), но из за вопросов квалифицированности отечественных специалистов и утилизации отходов, тема строительства АЭС откладывался. 

В этом году, Минэнерго поручил окончательно определиться с проектированием АЭС в этом году. Это означает, что в этом году должны обозначить территорию, где будет располагаться АЭС, а также придать внимание компаниям по сотрудничеству реализации инвестпроектов. 

При встрече Глав государств Казахстана и ОАЭ, были упомянуты цели энергетического и экологического развития в этих странах. Казахстан ранее принял обязательства по достижению углеродной нейтральности до 2060 года, и строительство АЭС будет большим толчком при стремлении к цели. 

По поручению вице-премьера Романа Скляр, в этом году должны начаться работы по определению технологии строительства и приступить к базовому проектированию. А также, в этом году будут проведены работы по выбору реакторных технологий. По его словам, необходимо придать внимание компаниям Total, Masdar и ACWA Power. 

В этом году сообщают, что оптимальным районом для строительства АЭС является Жамбылский район Алматинской области. Но данный вопрос пока остается полностью не решенным.  

Автор: Рамазан Амангельдиев