---
title: Среднее образование в Казахстане, шаг вперд!
preview: За последние 10 лет образование в Казахстане пережила ряд систематических и революционных для Казахстана изменений.
date: 2023-02-04
cover: studentka-v-shkole.jpg
---
За последние 10 лет образование в Казахстане пережила ряд систематических и революционных для Казахстана изменений. На данный момент, в стране насчитывается 7,6 тысяч школ, 129 высших учебных заведений и 11 тысяч заведений дошкольного образования. 

Больше всего изменений внесли в систему средних школ, начиная от количества часов обучения в неделю, до критерий оценивании учеников. Ниже указан список основных изменений с 2016 года в образовательной системе средних школ.

* Критерий оценивания учеников, СОР (суммарное оценивание раздела): Данное изменение позволяет более точно оценить успехи студентов, выявить свои сильные и слабые стороны в изучении предмета. С добавлением СОР, были убраны статичные в нашем понимании оценки, это могут быть смайлики, надписи или наклейки учителем. Вместо оценок, ученики сдают СОР за каждый раздел, что позволяет определить понимание каждой темы по отдельности. 

* Разгрузка учеников, пятидневки: На данный момент,  снижение нагрузки студентов происходит постепенно, и постепенно ученики переходят на пятидневную учебную систему. Реструктуризация изучения предметов и совершенствование учебных планов позволило реализовать переход на пятидневную систему обучения.

* Казахский язык и латиница: Казахстан объявил о постепенном переходе на латиницу, данное заявление затронуло все сферы страны включая образование. 

* Новые предметы и цифровизация: Образование это мобильная сфера, где усовершенствование является необходимостью.Создание и совершенствование электронных версий книг позволит пользоваться книгами с любых гаджетов, также снизит вес рюкзака студента. Новые предметы по большей части основаны на технологическое развитие и разностороннее развитие студента. 

Данные изменения говорят о изменении подхода к получению знаний учащимися, и ставит приоритет не на количество информации освоенным ребенком, а умение студентом сопоставлять и анализировать данные. 

Автор: Рамазан Амангельдиев