---
title: ЕКІ АЙ РЕАНИМАЦИЯДА ЖАТҚАН ЖҮКТІ ӘЙЕЛДІ ШЫМКЕНТ ДӘРІГЕРЛЕРІ АМАН АЛЫП ҚАЛДЫ
preview: 2022 жылы 15 қарашада №1 клиникалық ауруханасына 1992 жылғы жүкті әйел ауыр халде жеткізілген болатын.
date: 2023-01-09
cover: rescue.jpg
---
2022 жылы 15 қарашада №1 клиникалық ауруханасына 1992 жылғы жүкті әйел ауыр халде жеткізілген болатын.
Ішінің ауырып жатқанына шағымданған әйел дереу түрде медициналық тексеруден өтіп, жедел ота жасау бөліміне ауыстырылған болатын. Ота барысында дәрігерлер босанған әйелден гангренозды аппендицитті анықтап,  хирургиялық жолмен алып тастаған.  Ішінде шаранасы бар әйелде отадан кейін асқынулары көп болған. Себебі пациентте аппендициттен бөлек, екі жақты пневмония, тері, бүйрек, бауыр зақымдануы, созылмалы бүйрек аурулары болған. Бұған қоса науқасқа  дәрігерлер “жүйелі қызыл жегі”  (системная красная волчанка) диагнозын қойған. 

Созылмалы ауруларының асқынуы әсерінен науқастың денсаулық жағдайы күннен-күнге нашарлаған. Сәби мен ананың өмірі үшін күрескен дәрігерлер тәулік бойы жансақтау бөлімінде медициналық көмек көрсетіп, бірнеше рет білікті мамандардың қатысуымен консулиум өткізген болатын. Ауыр халдегі науқасты дәрігерлер ИВЛ (ӨЖЖ - өкпені жасанды желдету) аппаратына қосқан. 

Жүктіліктің 24-25 апталығында 2-қаңтар күні жүкті әйелдің толғағы басталып, дәрігерлер мерзімінен бұрын босандырып алды. Дүниеге келген ұл баланың салмағы - 685 грамм. Ауыр халдегі сәби қалалық перинаталдық орталықтағы балаларға арналған жансақтау бөліміне ауыстырылды. Қазіргі таңда, дәрігерлер шала туылған нәрестеге мамандандырылған медициналық көмек көрсетуде.

Босанған әйелдің жағдайы бүгінде жақсарып, жансақтау бөлімінен палатаға ауысты. Қазір жағдайы тұрақты. Денсаулығы жақсарған жас ананы дәрігерлер осы апта ауруханадан шығаруды жоспарлап отыр.
  
## БЕРЕМЕННУЮ ЖЕНЩИНУ, КОТОРАЯ ДВА МЕСЯЦА НАХОДИЛАСЬ В РЕАНИМАЦИИ, СПАСЛИ ВРАЧИ ШЫМКЕНТА

15 ноября 2022 года в клиническую больницу №1 была доставлена беременная женщина 1992 года рождения в тяжелом состоянии.

Женщина жаловалась на боль в животе, врачи немедленно провели медицинское обследование и перевели в отделение неотложной помощи. Во время операции врачи диагностировали гангренозный аппендицит у роженицы и удалили его хирургическим путем. У женщины, у которой был плод внутри, после операции было много осложнений. Это связано с тем, что помимо аппендицита у пациента была двусторонняя пневмония, поражение печени, кожи, почки, хронические заболевания почек. Кроме того, пациенту был поставлен диагноз “системная красная волчанка” .

Из-за осложнений хронических заболеваний состояние здоровья пациента ухудшалось изо дня в день. Врачи боролись за жизнь ребенка и матери, оказывали медицинскую помощь в круглосуточном реанимационном отделении и неоднократно проводили консульство с участием квалифицированных специалистов. Тяжелобольного пациента врачи подключили к аппарату ИВЛ.

На 24-25 неделе беременности, 2 января у беременной начались схватки, врачи сделали преждевременные роды. Вес новорожденного мальчика составляет - 685 грамм. Ребенка в тяжелом состоянии перевели в отделение реанимации для детей городского перинатального центра. В настоящее время врачи оказывают специализированную медицинскую помощь недоношенному ребенку.

Состояние роженицы сегодня улучшилось, она перешла из реанимации в палату. Сейчас состояние стабильное. Молодую маму с улучшенным здоровьем врачи планируют выписать из больницы на этой неделе.