---
title: ҚАҢТАР АЙЫНАН БАСТАП КЕПІЛДЕНДІРІЛГЕН ӘЛЕУМЕТТІК ТОПТАМА - АҚШАЛАЙ ТҮРДЕ ТАҒАЙЫНДАЛАДЫ
preview: Әлеуметтік көмек ақшалай түрде тағайындалатын болады
date: 2023-01-06
cover: socialhelp.jpg 
---
    Әлеуметтік көмек алуға құқығы бар азаматтар, айта кеткенде отбасының жан басына шақандағы орташа табысы кедейлік шегінен аспайтын ҚР азаматтары, қандастар, босқындар, шетелдіктер және ҚР тұрақты тұратын, азаматтығы жоқ адамдарға әлеуметтік көмек ақшалай түрде тағайындалатын болады. 

	Осы жылға дейін әлеуметтік көмек алушы отбасы құрамында 1-6 жасқа дейінгі балаларға кепілдендірілген әлеуметтік топтама тауар түрінде берілетін болатын (азық-түлік жиынтығы, гигиеналық құралдар). Енді осы аталған кепілдендірілген әлеуметтік топтама 2023 жылдың қаңтар айынан бастап ақшалай түрде тағайындалады. Әр балаға ай сайын 5 175 теңге мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмекке қосымша төленетін болады. (жеке есеп шоттарына жіберіледі). 
	2023 жылдың I тоқсанында Шымкент қаласы бойынша белгіленген кедейлік шегі 31 184 теңге, күнкөріс деңгейі 44 549 теңге.

## С ЯНВАРЯ ГАРАНТИРОВАННЫЙ СОЦИАЛЬНЫЙ ПАКЕТ ВЫДАЕТСЯ В ДЕНЕЖНОМ ВЫРАЖЕНИИ

    Граждане, имеющие право на получение социальной помощи, в том числе граждане РК, репатрианты, беженцы, иностранцы постоянно проживающие в РК без гражданства, семьи у которых средний доход на душу не превышает черты бедности, будут выдаваться в денежном выражении.
    До этого года в составе семьи получателей социальной помощи детям до 1-6 лет гарантированный социальный пакет предоставлялся в виде товара (продуктовый набор, гигиенические средства). С января 2023 года данный гарантированный социальный пакет назначается в денежном выражении. На каждого ребенка ежемесячно будет дополнительно выплачиваться государственная адресная социальная помощь в размере 5 175 тенге. (направляется на лицевые счета).
    В I квартале 2023 года по городу Шымкент установлена черта бедности в размере 31 184 тенге, прожиточный минимум 44 549 тенге.