---
title: Озеленение города продолжается интенсивными темпами
preview: Дискуссионной темой для нашей редакции было отмечено планы озеленения территории Казахстана.
date: 2023-01-12
cover: central-park-shymkent.jpg
---
В такую суровую погоду в Министерстве Экологии подвели итоги года и озвучили планы на этот год.  Дискуссионной темой для нашей редакции было отмечено планы озеленения территории Казахстана. По данным специалистов, в городе Шымкент растут более 3,800 миллиона деревьев, из них около 1,5 миллиона деревьев расположены вдоль улиц, в парках и в клумбах города, а остальные 2,3 миллиона расположены в лесных и зеленых зонах города. Несмотря на данные числа, в прошлом году, по данным Управления развития комфортной городской среды города Шымкент было посажено еще 301 193 штук деревьев.
 
По генеральному плану развития города за 2021-2025 год было указано, что в городе должны увеличить количество зелени. В 2020 году, Касым-Жомарт Токаев в послании народу поручил увеличить озелененные зоны города не только декоративными деревьями, ну и экологически эффективными и тенистыми деревьями. Так как в летнее время температура в городе Шымкент достигает до 50 градусов, деревья обеспечат жителей города тенью и также поддержат более стабильную температуру в городе. По плану развития, в 2020 году было запланировано посадить как минимум 5,46 миллиона деревьев внутри и также лесных зонах города. По данным корреспондента zakon.kz - Тамиля Языкова, в 2021 году на посадку деревьев по всему Казахстану было выделено 82 миллиарда тенге для посадки 2 млрд деревьев. В отчете за прошлый год, Министерство Экологии сообщило, что в прошлом году было посажено 239 млн деревьев, и в 2023 году планируется посадка еще 409 млн деревьев на территории Казахстана. 

В данный момент пока неизвестно сколько саженцев планируется посадить в городе Шымкент в этом году. Но, смотря на статистику, а также в окно можно заметить, что озеленение города идет интенсивными темпами. 
