---
title: ШЫМКЕНТТЕ БИЫЛ ИНВЕСТОРЛАРДЫҢ ЕСЕБІНЕН ЖАҢАДАН 15 МЕКТЕП АШЫЛАДЫ 
preview: Биыл Шымкент қаласында инвесторлардың есебінен жаңадан 15 мектеп ашылады деп жоспарлануда.
date: 2023-01-10
cover: schoolphoto.jpg
---
Биыл Шымкент қаласында инвесторлардың есебінен жаңадан 15 мектеп ашылады деп жоспарлануда. Онда барлығы 11 810 оқушы білім алмақ. Аталған мектептердің барлығы қазақ тілінде оқытатын мектептер болып ашылады. Бұл туралы Шымкент қаласы әкімдігінің білім басқармасынан хабарлады. 

Басқарманың мәліметі бойынша, жаңадан ашылатын мектептердің барлығы мемлекеттік - жекеменшік әріптестіктің аясында жан басына қаржыландыру жүйесі бойынша жұмыс істейді. Яғни, жекеменшік мектептер мемлекеттік бюджет есебінен қаржыландырылып, ата-аналар үшін тегін болады. Нәтижесінде Шымкент қаласында биыл үш ауысыммен жұмыс істейтін мектеп мәселесі толығымен шешіледі.

Айта кетейік, өткен 2022 жылы Шымкент қаласында тап осындай жүйемен жұмыс істейтін 41 мектеп пайдалануға берілген. Бұл мектептер жалпы 24 800 оқушыға арналған. Өткен жылғы ашылған 41 мектептің 34-і (21 400 оқушы) таза қазақ тілінде білім берсе, қалған 7-еуі (3 400 оқушы) аралас мектептер. 

Осылайша бүгінде Шымкентте жұмыс істеп тұрған мектептердің саны 246-ға жетіп отыр. Оның 151-і мемлекеттік мектептер болса, жан басына қаржыландыру жүйесі бойынша жұмыс істейтін жекеменшік мектептердің саны 95-ке жеткен. 

Сонымен қатар бүгінде Шымкент қаласы білім басқармасына қарасты мектепке дейінгі білім беру ұйымдарының саны 579-ға жетіп отыр. Оның ішінде 71 мемлекеттік бөбекжай бақшасы болса, жекеменшік балабақша саны 508-ге жетіп отыр. Бұл балабақшаларда 69 063 бүлдіршін тәрбиеленіп жатыр. Оның 18 455-і мемлекеттік, ал 50 608-і жекеменшік балабақшаларда. 

## В ШЫМКЕНТЕ В ЭТОМ ГОДУ ОТКРОЮТ 15 НОВЫХ ШКОЛ ЗА СЧЕТ ИНВЕСТОРОВ

В этом году в городе Шымкент за счет инвесторов планируется открыть 15 новых школ. Всего там будут обучаться 11 810 учащихся. Все эти школы будут открыты как школы с казахским языком обучения. Об этом сообщили в управлении образования акимата города Шымкент.

По данным управления, все вновь открывающиеся школы работают по системе подушевого финансирования в рамках государственно - частного партнерства. То есть частные школы будут финансироваться за счет государственного бюджета и будут бесплатными для родителей. В результате в Шымкенте в этом году будет полностью решен вопрос о трехсменной школе.

Отметим, что в прошлом 2022 году в Шымкенте введена в эксплуатацию 41 школ, работающая по той же системе. Эти школы рассчитаны на 24 800 учеников. Из 41 школ, открытых в прошлом году, 34 (21 400 учащихся) имеют только обучение на казахском языке, а остальные 7 (3 400 учащихся) - смешанные.

Таким образом, количество действующих школ в Шымкенте сегодня достигает 246. Из них 151-государственные школы, а количество частных школ, работающих по системе подушевого финансирования, достигло 95.
Вместе с тем, на сегодняшний день количество дошкольных организаций образования, подведомственных Управлению образования города Шымкент, составляет 579. Из них 71 государственный ясли-сад, количество частных детских садов - 508. В этих детских садах воспитываются 69 063 ребенка. Из них 18 455 находятся в государственных, а 50 608-в частных детских садах.

Автор: Рамазан Амангельдиев