---
title: ӘЛ-ФАРАБИ АУДАНЫ ҚАР ТАЗАЛАУ ЖҰМЫСТАРЫ 5 БАҒЫТТА ЖҮРГІЗІЛУДЕ
preview: Шымкент қаласында өткен тәуліктен бері қар тоқтаусыз жауып, тазалық мекемелері шұғыл әрекет етуде. 
date: 2023-01-10
cover: al-farabi-qar-tazalau.jpg
---
Шымкент қаласында өткен тәуліктен бері қар тоқтаусыз жауып, тазалық мекемелері шұғыл әрекет етуде. Әл-Фараби ауданында басты және ішкі орамдық көшелерде қар күреу жұмыстары 5 бағыт бойынша үздіксіз жүргізілуде. Ауданда көшелер мен аяқжолдарды механикалық тазалау жұмыстарына 42 арнайы техника, оның ішінде, Камаз ПР – 14 дана, трактор 82,1 – 11 дана, трактор 320 – 2 дана, Камаз сельхоз – 2 дана, Газ 53 – 12 дана, тиегіш көлік – 1 дана,  және жалпы саны 185 жұмысшы күші жұмылдырылды. 

Қазіргі таңда аудан көлемінде тайғаққа қарсы себілетін инертті заттар қоры жеткілікті.
Жағдай, әкімдік тарапынан және мердігер мекеме қызметкерлері тарапынан қатаң бақылануда.

## АЛЬ-ФАРАБИЙСКИЙ РАЙОН: УБОРКА СНЕГА ВЕДЕТСЯ ПО 5 НАПРАВЛЕНИЯМ

В Шымкенте с минувших суток снегопад идет без остановок, уборщики действуют оперативно. В Аль-Фарабийском районе сплошные работы по уборке снега на главных и внутренних квартальных улицах ведутся по 5 направлениям. В районе задействовано 42 единицы спецтехники, в том числе Камаз ПР – 14 шт, трактор 82,1 – 11 шт, трактор 320 – 2 шт, Камаз сельхоз – 2 шт, Газ 53 – 12 шт, грузовой транспорт – 1 шт, включая рабочих в общем числе 185.

В настоящее время в районе имеется достаточный запас инертных веществ для противоскольжения.
Ситуация жестко контролируется акиматом и сотрудниками подрядных организаций.