---
title: АБАЙ АУДАНЫ АЯҚЖОЛДАР МЕН АЯЛДАМАЛАР ҚАРДАН ТАЗАЛАНЫП ЖАТЫР
preview: Абай ауданында орталықтағы 80 көшедегі қарды күреп, тазарту жұмыстарын 25 арнайы техника атқарып жатыр.
date: 2023-01-10
cover: snowcleaning.jpeg
---
Абай ауданында орталықтағы 80 көшедегі қарды күреп, тазарту жұмыстарын 25 арнайы техника атқарып жатыр. Атап айтқанда, 14 дана Камаз ПР, 3 дана трактор 82,1, 2 дана трактор 320, 2 дана Газ-Саз, 1 дана ауыр жүк тиегіші, 2 дана Газ 53, 2 дана жүк тиегіш техникалары жұмылдырылды. 

Қар кешеден бері тоқтаусыз жауып жатыр. Осы себепті, орталық көшелердегі қар тазалау жұмыстарын «Build stroi» ЖШС жұмысшылары жедел қолға алып, тәулік бойы атқаруда. Орталық көшелер, аяқжолдар мен аялдамаларды тазалауға 175 адам жұмылдырылып, жұмыстар 4 бағытта атқарылуда.

 	Ауа райының қолайсыздығына қарамастан тазалық мекемесінің жұмысшылары барынша үлгеруде. Қар күреу, тазалау жұмыстары аудан әкімдігінің бақылауына алынған.

## АБАЙСКИЙ РАЙОН: ТРОТУАРЫ И ОСТАНОВКИ ОЧИЩАЮТСЯ ОТ СНЕГА

В Абайском районе 25 единиц спецтехники проводят общую уборку и уборку снега на 80 улицах центра. Задействованы 14 штук Камаз ПР, 3 шт трактор 82,1, 2 шт трактор 320, 2 шт Газ-глина, 1 шт большегрузный погрузчик, 2 шт Газ 53, 2 шт грузовая техника.

Со вчерашнего дня снег идет безостановочно. По этой причине уборку снега на центральных улицах оперативно и круглосуточно проводят работники ТОО «Build stroi". В уборке центральных улиц, тротуаров и остановок задействовано 175 человек, работы ведутся по 4 направлениям.

Несмотря на неблагоприятные погодные условия, работники учреждения чистоты успевают убирать снег. Уборка снега и общая уборка дорог взяты на контроль акимата района.

