---
title: Зачем Казахстану еще один мегапроект?
preview: Строительство города-спутника Алматы - G4 City
date: 2023-03-20
cover: g4-city.jpg
---
В 2008 году, Казахстану стало известно о проекте **G4 City**, город-спутник Алматы. Город-спутник состоит из четырех основных районов: *Gate City, Golden City, Growing City, Green City,* по названиям районов можно понять почему город-спутник Алматы называется G4. На постройку города с четырьмя районами, располагающийся вдоль трассы Алматы-Конаев, до 2019 года потратили 37 миллиардов тенге. Многие услышав сумму, задаются вопросом, а зачем Казахстану такой мегапроект?

Во-первых, нужно отметить, что из бюджета выделяют только на часть мегапроекта, остальная часть строительства ведутся **за счет инвесторов**. Во-вторых, очень важны амбиции данного проекта: развитие и будущее. Также рассматривается предложение создания **особых экономических зон** для привлечения инвесторов.

Основная цель проекта это создание новых умных городов мегаполиса Алматы с благоприятными условиями для интенсивного развития бизнеса и комфортной жизни населения. В первую очередь, строительство города должна оправдать себя, государством планируется **привлечь инвестиции** в размере 3,7 триллиона тенге до 2048 года, также планируется **произвести** товары и услуги на сумму 17 триллиона тенге. 

Схожий мега проектом было строительство туристической зоны в Туркестане, где государство выделило около 1 триллион тенге, но по объему проекта, туристическая зона Туркестана несопоставима с строительством большого экологического города, где могут проживать до 2,2 миллиона людей.  

Город-спутник строится не из-за нехватки жилья или других социальных проблем, оно строится в первую очередь для создание комфортной среды **для инвестиции и для развития**. В городе будут расположены исследовательские, финансовые, медицинские, образовательные центры, а также благоприятная инфраструктура для развития данных отраслей в целом. 


*Автор: Рамазан Амангельдиев*