---
title: ЕҢБЕКШІ АУДАНЫ БІРІНШІ КЕЗЕКТЕ ОРТАЛЫҚ КӨШЕЛЕР ТАЗАЛАНУДА
preview: Бірінші кезекте автокөлік жолдары мен әлеуметтік мекемелердің аяқжолдары қардан тазаланды.
date: 2023-01-10
cover: buldozer-foto.jpg
---
Еңбекші ауданына қарасты 83 көшені қардан тазарту жұмыстарына  24 арнайы техника жұмылдырылып, 253 жұмысшы қар күреу жұмыстарын атқаруда. Ауа райының қолайсыздығына байланысты бұл жұмыстар кеше түстен кейін басталды. Бірінші кезекте автокөлік жолдары мен әлеуметтік мекемелердің аяқжолдары қардан тазаланды. Аталған жұмыстар  аудан әкімі аппаратының бақылауына алынып, қатаң қадағалануда.

Қардан тазалау жұмыстарына атап айтқанда: 14 дана Камаз ПР, 1 дана трактор 82,1 , 1 дана трактор 320, 1 дана Газ-Саз, 1 дана тиегіш, 55 дана Газ 53, 1 дана жүк тиегіш техникалары жұмылдырылды. Ағымдағы жұмыстарға аудан әкімі аппараты тарапынан кезекшілік ұйымдастырылған.

## ЕНБЕКШИНСКИЙ РАЙОН: В ПЕРВУЮ ОЧЕРЕДЬ ОЧИЩАЮТСЯ ЦЕНТРАЛЬНЫЕ УЛИЦЫ

В работе по очистке 83 улиц от снега Енбекшинского района задействовано 24 единиц спецтехники, 253 рабочих выполняют снегоуборочные работы. Из-за плохой погоды эти работы начались вчера днем. В первую очередь были очищены от снега автомобильные дороги и тротуары социальных учреждений. Данные работы находятся на контроле аппарата акима района и находятся под строгим надзором.

В работе по уборке снега задействованы: 14 штук Камаз ПР, 1 шт трактор 82,1 , 1 шт трактор 320, 1 шт Газ-глина, 1 шт погрузчик, 55 шт Газ 53, 1 шт грузовой техники. На текущие работы организовано дежурство со стороны аппарата акима района.