---
title: ШЫМКЕНТ ҚАЛАСЫНДАҒЫ ЖАҢА ТҰРАН АУДАНЫ ТҰРҒЫНДАРҒА ҚЫЗМЕТІН КӨРСЕТУДЕ

preview: Шымкент қаласының тұрғындар санының өсуі және қала ауданының кеңеюіне байланысты 2022 жылы, 7 шілдеде жаңа Тұран ауданы құрылған болатын.
date: 2023-01-06
cover: turan-audany-info.jpg 
---
Шымкент қаласының тұрғындар санының өсуі және қала ауданының кеңеюіне байланысты 2022 жылы, 7 шілдеде жаңа Тұран ауданы құрылған болатын. Жаңа аудан қаланың батыс бөлігінде орналасқан, ауданы жалпы мегаполистің 32%-ын, яғни 36,3 мың гектар. Аудан жалпы 9 сектордан және 12 673,3 гектар жайылымдық жерден тұрады.

Жаңа ауданның тұрғындар саны 220,7 мың адам, аудан құрамына орталық аумақтар және 21 шағынаудан кіреді. Дәлірек айтсақ мына шағынаудандар: Арғымақ, Ақжар, Айкөл, Ақтас, Ақтас-2, Агропром, Жаңаталап, Қорғасын-1, Қазығұрт, Құрсай, К.Маркс, Наурыз, Отырар, Спорт, Самал-1, Кіші Самал, Түркістан, 112 орам, №3, №4, №8 және орталық аумақтар. 

Тұран ауданында 553 көше, 526 көп қабатты үй және 39 357 жеке тұрғын үй бар. Сонымен қатар аудан ішінде 25 мектеп, 18 балабақша, 6 колледж, 6 денсаулық сақтау мекемесі және 5 саябақ орналасқан. Тұрғындарға әлеуметтік көмек түрлері бойынша құжаттарда мекен жайды ауыстырудың қажеті жоқ. Тұрғындар қолда бар құжаттармен тиісті әлеуметтік көмекті алатын болады.

Тұран ауданының әкімдігінің мекен жайы: Шымкент қаласы, Байтулы баба көшесі, ғимарат 12А.
Сұрақтар туындаған жағдайда немесе құжаттандыру мәселесі бойынша Тұран әкімдігіне жүгінуге болады.

## НОВЫЙ ТУРАНСКИЙ РАЙОН В ГОРОДЕ ШЫМКЕНТ НАЧАЛ ОКАЗЫВАТЬ УСЛУГИ НАСЕЛЕНИЮ

В связи с ростом численности населения города Шымкент и расширением городского округа 7 июля 2022 года был создан новый Туранский район. Новый район расположен в западной части города, площадь составляет 32% от общей площади мегаполиса, то есть 36,3 тыс. га. Район состоит из 9 секторов и 12 673,3 га пастбищных угодий.
Численность населения нового района составляет 220,7 тыс. человек, в состав района входят центральные округи и 21 микрорайонов. А именно микрорайоны: Аргымак, Акжар, Айколь, Актас, Актас-2, Агропром, Жанаталап, Свинцовый-1, Казыгурт, Құрбай, К. Маркс, Наурыз, Отырар, Спортивный, Самал-1, малый Самал, Туркестан, 112 квартал, №3, №4, №8 и центральные территории.
В Туранском районе 553 улицы, 526 многоэтажных домов и 39 357 частных жилых домов. В районе также расположены 25 школ, 18 детских садов, 6 колледжей, 6 медицинских учреждений и 5 парков. Жителям не нужно менять адрес в документах по видам социальной помощи. Жители будут получать соответствующую социальную помощь с имеющимися документами.
Адрес акимата Туранского района: город Шымкент, улица Байтулы баба, здание 12А.
В случае возникновения вопросов или по вопросу документирования можно обратиться в акимат  района Туран.