---
title: ҚАР ТАЗАЛАУ ЖҰМЫСТАРЫ ЖАЛҒАСУДА
preview: Шымкент қаласында толассыз жауған қардан қаланы тазарту жұмыстарына коммуналдық қызмет саласы қызу жұмысқа кіріскен.
date: 2023-01-10
cover: qar-tazalau-zhalgasuda.jpg
---
Шымкент қаласында толассыз жауған қардан қаланы тазарту жұмыстарына коммуналдық қызмет саласы қызу жұмысқа кіріскен. Барлық аудандар өздеріне қарасты аумақтарды тазарту бойынша жұмыстар атқаруда. Қаланы қардан тазалау бойынша атқарылатын жұмыс бақылауға алынған болатын. 
Мәселен, Каратау ауданына қарасты 90 көшедегі қардан тазалау жұмыстарына арнайы техникалар жұмылдырылды. Оның ішінде:  Камаз ПРП – 15 дана, 2 трактор-82,1, 2 трактор 320, 3 Газ-Саз, 3 Камаз тиегіш, 5 дана Газ 53, 1 дана жүк тиегіш техникалары бар. 

Сонымен қатар қазіргі уақытта аудан аумағындағы көшелерге, жол жиектеріне 200 тонна тұз, 1100м3 құм себілді. Осы бағыттағы қардан тазалау жұмыстарын 330 қызметкер атқарды. Қарлы ауа райына байланысты бұл жұмыстар жалғасын табатын болады.

## ПРОДОЛЖАЕТСЯ УБОРКА СНЕГА

В Шымкенте города от непрекращающихся снегопадов к уборке приступила сфера коммунальных услуг. Все районы работают над уборкой прилегающих территорий. Работа по очистке города от снега была взята под контроль.
Так, в Каратауском районе на уборке снега на 90 улицах задействована спецтехника. В том числе: Камаз ПРП – 15 шт, 2 трактора-82,1, 2 трактора 320, 3 шт Газ-глина, 3 шт КамАЗ погрузчик, 5 шт Газ 53, 1 шт грузовой техники.

Также в настоящее время по улицам, обочинам дорог на территории района посыпано 200 тонн соли, 1100м3 песка. Уборку снега в данном направлении выполняют 330 сотрудников. В связи со снежной погодой эти работы будут продолжены.