---
title: Будущее за развитием Искусственного Интеллекта
preview: Как возможность может быть одновременно угрозой
date: 2023-03-18
cover: artificial-intelligence.jpeg
---
По мере развития технологии **искусственного интеллекта (ИИ)**, растет обеспокоенность по поводу угроз неравенства. Возможность концентрации власти в руках нескольких крупных корпораций с огромной покупательной способностью является основным поводом беспокойства для специалистов. Что же говорят цифры по этому поводу?

Согласно отчету компании *Tractica*, ожидается, что мировой рынок программного обеспечения для ИИ вырастет с $9,5 млрд в 2018 году до $118,6 млрд к 2025 году, при этом среднегодовые темпы роста составят 36,6%. В докладе также прогнозируется, что количество вакансий, связанных с ИИ, увеличилось с 23 000 в 2018 году до 1 миллиона к 2020 году.

Несмотря на то, что рост ИИ открывает широкие возможности для экономического роста и инноваций, оно также вызывает опасения по поводу потенциального неравенства в благосостоянии. Инвестор-миллиардер *Уоррен Баффет* предупреждает, что ИИ представляет собой **значительную угрозу** для традиционных рабочих мест и что общество должно быть готово к потенциальным потрясениям. Аналогичным образом, управляющий хедж-фондом *Пол Тюдор Джонс* призвал к увеличению инвестиций в исследования и разработки в области ИИ для поддержания конкурентоспособности Америки.

*Джеффри Хинтон*, компьютерный ученый из Университета Торонто и пионер в области глубокого обучения, заявил, что ИИ способен "**изменить мир больше, чем что-либо в истории человечества**". Однако он также выразил обеспокоенность тем, что власть может быть сосредоточена в руках нескольких крупных корпораций. *Эндрю Нг*, соучредитель Google Brain и бывший глава группы ИИ компании Baidu, также предупредил, что ИИ может привести к значительному **имущественному неравенству**, если не будет развиваться ответственно. Он призвал к созданию "нового общественного договора", который обеспечит, чтобы ИИ приносил пользу всем, а не только избранным.

Исследование, проведенное компанией *Accenture*, показало, что к 2035 году ИИ может принести мировой экономике 14 триллионов долларов, причем наибольшую выгоду получат Китай и Северная Америка. Исследование также показало, что ИИ может **повысить производительность труда** на 40% и удвоить ежегодные темпы экономического роста в некоторых странах. Однако важно обеспечить справедливое распределение выгод от ИИ и не допустить, чтобы кто-то не остался за бортом.

В заключение хочется сказать, что будущее ИИ находится в наших руках. ИИ поистине обладает огромным потенциалом для преобразования нашего общества и экономики, но также важно уделять первостепенное внимание сотрудничеству и ответственности, чтобы обеспечить справедливое распределение благ. Работая вместе и поддерживая небольшие компании и стартапы, мы сможем использовать мощь ИИ для создания лучшего будущего для всех нас.

*Автор: Рахат Шүкірхан*