---
title: Как выжить в Казахстане?
preview: Советы польского туриста о том, как выжить в Казахстане
date: 2023-04-09
cover: kazakhstan-photo.jpg
---
Недавно у нас было интервью с польским туристом, который посетил Казахстан в этом году. Его впечатление было безмерным, и он поделился с нами несколькими советами для туристов, посещающих Казахстан.

“Прежде всего, вам нужен смартфон, потому что здесь все связано с Интернетом, или онлайн-банкингом, или чем-то в этом роде. Когда я добрался туда, я купил SIM-карту и подключился к Интернету, потому что цены на такси рядом с аэропортом были действительно высокими, поэтому местные жители порекомендовали мне заказать Яндекс такси.”

Собственно, за все время интервью наш анонимный турист предложил всего три приложения: Яндекс Такси, Kaspi Bank, 2GIS. Первое приложение предназначено для заказа такси и еды, Kaspi - самый популярный онлайн-банк в Казахстане, а 2GIS - довольно точный GPS для Казахстана.

“Я был рад увидеть такую прекрасную природу. Я побывал на нескольких озерах близ Алматы и был в Шымкенте. К сожалению, у меня не было времени посетить столицу Астану и западную часть страны. Я думаю, что этим летом я совершу турне по этим местам”.

По словам нашего собеседника, каждый пятый человек говорит по-английски, а некоторые люди также понимают польский язык из-за его сходства с русским языком. У него было немного времени для клубов в Алматы, он посетил достопримечательности Шымкента и познакомился с природой Южного Казахстана.


*Интервью с туристом*
