---
title: «КҮМІС ЖАС» ЖОБАСЫНА ӨЗГЕРІСТЕР ЕНГІЗІЛДІ
preview: Зейнеткерлік жасқа дейінгі азаматтарды жұмыспен қамтуды көздейтін жоба қатысушыларының контингенті мен қатысу кезеңі ұлғайды.
date: 2023-01-10
---
Жұмыспен қамту саласында жаңа жылдан бастап орын алған маңызды өзгерістің бірі - «Күміс жас» жобасына қатысты. Зейнеткерлік жасқа дейінгі азаматтарды жұмыспен қамтуды көздейтін жоба қатысушыларының контингенті мен қатысу кезеңі ұлғайды. Енді, «Күміс жас» жобасына 50 жасқа толған азаматтар 3 жылға дейін қатыса алады.

Белгілі бір себептермен жұмысынан айырылған аға буын өкілдеріне бірден  жұмыс табу қиын мәселесі екені сөзсіз. Жоба осындай жұмыссыздарға зейнетке шыққанға дейін табыс көруіне көмектеседі.
Бұрын, 58 жастан бастап жұмыстың ұзақтығы 12 айды құраған болса, енді биылдан бастап бұл талаптар 50 жастан және жұмыс мерзімі 36 айға  (3 жыл) созылып отыр. 

Жоба қатысушыларының айлық жалақысының бір бөлігі  бюджет қаражаты есебінен субсидияланады. 
Субсидиялар мөлшері төмендегідей. 

-Жұмыстың бірінші жылында жалақы мөлшерінің 70%-ын (бірақ 30 АЕК-тен аспайтын)
-Жұмыстың екінші жылында жалақы мөлшерінің 65%-ын (бірақ 30 АЕК-тен аспайтын), 
-Жұмыстың үшінші жылында жалақы мөлшерінің 60%-ын (бірақ 30 АЕК-тен аспайтын) құрайды.
Жобаға қатысушы Шымкент қаласының тұрғындары өз тұрғылықты мекен-жайлары бойынша халықты жұмыспен қамту бөлімдеріне жүгіне алады.

* Әл-Фараби ауданы бойынша бөлімше мекен-жайы: А.Байтұрсынов және Ұ.Арғынбеков көшелерінің қиылысы, 201
* Абай ауданы бойынша бөлімше мекен-жайы: Ұ. Арғынбеков 243/3
* Еңбекші ауданы бойынша бөлімше мекен-жайы: Әл-Фараби алаңы 3/2 
* Қаратау ауданы бойынша бөлімше мекен-жайы: «Нұрсат» м/а, С.Бәйтереков 89

## В ПРОЕКТ "КҮМІС ЖАС" ВНЕСЕНЫ ИЗМЕНЕНИЯ

Одним из важных изменений в сфере занятости, произошедших с Нового года, стал проект «Күміс жас». Увеличился контингент участников проекта и период участия, предусматривающий занятость граждан до пенсионного возраста. Теперь в проекте «Күміс жас» могут участвовать граждане, достигшие 50 лет, сроком до 3 лет.

Представителям старшего поколения, потерявшим работу по тем или иным причинам, несомненно, сложно сразу найти работу. Проект помогает таким безработным получать доход до выхода на пенсию.
Раньше, с 58 лет продолжительность работы составляла 12 месяцев, Теперь с этого года эти требования растягиваются на 50 лет и срок работы 36 месяцев (3 года).
Часть месячной заработной платы участников проекта субсидируется за счет бюджетных средств.
Размеры субсидий следующие.

-70% от размера заработной платы в первый год работы (но не более 30 МРП)
-65% от размера заработной платы (но не более 30 МРП)на втором году работы,
- На третьем году работы составляет 60% от размера заработной платы (но не более 30 МРП).
Жители города Шымкент, участвующие в проекте, могут обратиться в отделы занятости населения по месту своего жительства.

* адрес отделения по Аль-Фарабийскому району: пересечение улиц А. Байтурсынова и У. Аргынбекова, 201
* адрес отделения по Абайскому району: У. Аргынбеков 243/3
* адрес отделения по Енбекшинскому району: площадь Аль-Фараби 3/2
* адрес отделения по Каратаускому району: мкр Нурсат, С. Байтереков 89