---
title: Из шока в обыденность - Как коронавирус стал частью нашей жизни
preview: Рассказываем о неординарном влиянии пандемии на будущее
cover: coronaroutine.jpeg
date: 2023-04-01
---
С начала коронавируса, в мире изменилось многое, некоторые вещи в худшую сторону, некоторые в лучшую. Вкратце можно сказать, что глобальная пандемия была большим испытанием для всего человечества. 

В первую очередь стоит отметить количество погибших людей в последствии болезни. На сегодняшний день, количество смертей от данной болезни превышает 6,8 миллиона человек. Что является хорошей новостью, количество смертей снижается, если в 2020 году в день умирали более 7 тысяч человек, то на данный момент, количество смертей не превышает отметки в 2 тысячи человек. Данный результат достигнут благодаря всеобщей вакцинации, а также изменению поведения людей. 


Источник:https: https://www.worldometers.info/coronavirus 

По данным news.gallup.com, в 2021 году, в самый разгар пандемии, 58% человек из 118 стран мыли и/или обрабатывали руки санитайзером 5 раз в день. По Европе данный показатель был на уровне 90%. Данная гигиеническая процедура сильно снижает шансы заражения, а также сушит кожу. 


Источник: https://news.gallup.com

Пандемия стала прибыльным временем во первых для медицинских научно-технических компаний, а также для компании продающие гигиенические продукты. Конечно бенефициаров данного периода сложно сосчитать, но более менее стабильным ростом выделился рынок кремов и увлажнителей для рук. Рынок кремов и увлажнителей для рук растет 10-12% каждый год после начала пандемии. С 2021 по 2022 год, данный рынок вырос на 12,3%, $5,73 миллиарда и $6,43 миллиарда соответственно. За 2023 год, данный рынок уже достиг показателей в $7,11 миллиарда, 10,5% роста за 3 месяца. Это говорит о том, что люди не перестали обрабатывать руки и увлажнять кожу после обработки. (Источник: https://www.globenewswire.com)

В рутину большей части человечества вошла обыденная гигиеническая процедура, мытье рук и дезинфекция рук. Это не означает, что до пандемии люди вовсе не мыли руки, а лишь значит, что стали это делать намного чаще. 

Последствия простого действия, по эффекту бабочки, привело к росту продаж увлажнителей рук. Вроде бы незначительная информация, но выбросы от производства выросли тоже в разы. Кроме засорения мира медицинскими масками, флаконами от санитайзеров и алкогольными упаковками, экологический эффект приобрел засорение бактериального мира химическими продуктами в составе увлажнителей. 

Вредоносные химические продукты не только вредят человеку, но также вредит внешнему миру. Данный список химических продуктов есть в большинстве косметологических продуктов, включая увлажнители и крем для рук. (Источник: https://www.nytimes.com ). Основной вред данных составляющих приходится человеку, в первую очередь, большинство составляющих являются канцерогенами. Также, вредоносные химикаты имеют вторичный вред экологии, во первых, производство данных химикатов, во вторых, попадание химикатов на природу в пользовании продуктом. 

В краткосрочной перспективе сложно заметить последствия для здоровья и последствия для экологии в том числе, но в долгосрочной перспективе данные факторы влияния сугубо возрастут. 

