---
title: Электроэнергетика в Казахстане, в шаге от дефицита или идеальный баланс?
preview: Одним из главных новостей за эту неделю стали планы строительства новой электростанции в городе Шымкент
date: 2023-01-20
cover: electric-power-plant.jpg
---
Одним из главных новостей за эту неделю стали планы строительства новой электростанции в городе Шымкент. По данным "**Панорама Шымкента**" планируется строительство Тепловой Электрической Станции (ТЭС) на парогазовой основе к 2026 году. Данные строительные работы вызваны недостатком выработки электроэнергии в целом для страны. 

### Почему именно ТЭС?

Строительство парогазовой ТЭС является весьма эффективным путем решения недостатка электричества городу. По показателям **gov.kz**, город Шымкент входит в первую тройку городов Казахстана по потреблению электричества, на первом месте город Алматы, на втором месте столица - Астана. Город включая промышленную отрасль потребляет 1,7 млн МВт/ч и с каждым годом данный показатель растет. Для производства данного количества электроэнергии и в целях избежать дефицит электричества планируется постройка еще одного ТЭС. Ранее были возведены подстанции, что покрывало недостачу электричества, но по прогнозам, этого будет недостаточно к 2026 году. 

Главным преимуществом парогазовой ТЭС является производство электрической, а также отопительной энергией одновременно. Обычные ТЭС вырабатывают электричество путем сжигания разного вида топлива, отличие парогазовой системы является использование тепла выхлопных газов для выработки дополнительной электроэнергии, а также отопительной энергии. КПД парогазовой ТЭС может достигать 60-65%, в то время как КПД обычной ТЭС не превышает 36%. 

Это означает, что топливо для производства электроэнергии значительно уменьшиться в количестве, но так как потребление непрерывно растет, есть необходимость непрерывно наращивать производство.

Каждый год, новостные издания гласят об ожидаемым дефиците электричества, но правда ли, что дефицит происходит на самом деле? 

### Потребление и производство электричества в стране

По данным **Samruk Energy**, потребление электричества страной растет ежегодно как минимум на 2%, на 2021 год данный показатель вырос на 6,1%. Главными потребителями электроэнергии в стране по данным energy.media являются отрасли промышленности, чьи показатели варьируются 60-70% электричества от общей произведенной, домашнее хозяйство - 9-10%, сектор услуг - 7,5-8,5%, транспорт - 5-6% и сельское хозяйство - 1,1-1,5%. 

Большинство электроэнергии в стране производятся ТЭС (87,9% от всей выработанной электроэнергии в 2021 году, 83,8% в 2020 году), Гидроэлектростанции (ГЭС, показатели на те же годы, 8,9% и 11,7%), а также ветровые электростанции и солнечные электростанции (суммарное производство составляет менее 5%). 

Сальдо производства и потребления в стране находится в статусе дефицита, каждый год по данным АО "**KEGOC**" нашей стране не хватает около 0,5% процентов, данное количество дефицита покрывается за счет импорта электричества с России, а также с стран ОЭС. 

### Планы по выводу из дефицита

Ранее правительство задумалось о строительстве Атомной Электростанции (АЭС), но окончательного ответа пока нет. 

Что является реальностью, это рост цен на электричество в Казахстане. Действующие тарифы компании "**ЭнергоПоток**" для бытовых нужд в зависимости от потребления платят от 16,04тг до 17,97тг за 1кВт/ч (с учетом НДС). Но эксперты утверждают, что рост цен на электричество вызвано инфляцией в стране, нежели от дефицита или сокращения потребления электричеством.  

По данным озеленения страны, в Казахстане растет производство электричества зеленым путем, это включает в себя ВЭС, СЭС и ГЭС. По данным мировой энергетики, производственное соотношение зеленой энергии в стране стабильно растет. 

Автор: Рамазан Амангельдиев